**Название задачи: Разделение данных по доменам** 
**Автор: Петр Петров**
**Дата: 14.06.2025**

**Аргументация**

Каждая компания будет ответственна за свои данные. Данные будут храниться независимо друг от друга. Однако, здесь следует учесть, что данные при передаче в DLH следует модифицировать согласно 152 ФЗ. Каждый домен будет соответствовать конкретной части бизнеса:
1. Медицинский домен — всё, что связано с пациентами, записями, диагнозами.
2. Финтех-домен — платежи, транзакции, контрагенты, тарифы.
3. ИИ-сервисы - обработка медицинских данных

Разграничение данных по доменам позволит изолировать ответственность между командами, таким образом каждая команда сможет разрабатывать свои витрины данных, управлять доступом к данным и добавлять новые фичи без дополнительных согласований с другими командами. Появится возможность организовать более простое и быстрое масшабирование данных. Каждый команды смогут изолированно переходить на новые технологии, не создавая проблем для других команд.

Бизнес\IT отдел сможет контролировать происхождение данных а также понимать ответственных за свой слой данных. Данные будут разграничены через IAM роли, что особенно важно как в медицинской сфере, так и в сфере финансовых данных.


##Тут еще напрашивается домен платформы данных, как мне кажется.
Как мне кажется нет, т.к. все таки домены данных - это владельцы данных, у которых мы эти данные забираем
У дата платформы, как мне думается, мы ничего не забираем, скорее они просто обрабатывают данные, которые получили с разных доменов
Но могу ошибаться